pas trop fort, pas trop dans le micro
not too loud, not too much in the microphone
attention tu te calmes déjà
Be careful you're already calming down
ça devrait être bon
It should be good.
écoute tu sais quoi à chaque fois on commence le podcast
Listen, you know what every time we start the podcast.
et puis je t'engueule
And then I yell at you
moi je t'avoue que j'ai un peu fait le tour
I tell you, I've been around a little bit.
de toute cette histoire d'engueulade
of this whole fight
voilà parce que qu'est-ce que je vais dire
That's because what I'm gonna say
t'es con, t'es moche, tu pues
You're stupid, you're ugly, you stink
t'as commencé par Toto, Clément
You started with Toto, Clement.
est-tu une putain de grosse merde
Is you a fucking big shit?
je t'avoue que moi ma famille écoute
I tell you, my family is listening.
donc c'était trop
So it was too much
bon et puis de toute façon je me dis les gens savent que t'es con
good and then anyway I think people know you're stupid
ah non mais moi c'est simple
No, but I'm simple.
ma seule remarque c'est
My only point is
les gens savent que
people know that
nous ne sommes pas amis
we're not friends
donc tu peux dire, tu peux y aller, t'es qu'une merde
So you can say, you can go, you're just a shit.
d'accord, vas-y
All right, go ahead.
écoute je dis rien, c'est mieux, générique
Listen, I'm not saying anything, it's better, generic.
générique je pense que c'est peut-être mieux
generic I think it might be better
3, 4, plutôt
3, 4, rather
plutôt ghostique ouais
Kind of ghostic yeah.
plutôt, plutôt ghostique
rather, rather ghostic
je suis gentil, il est méchant, on est
I'm nice. He's mean.
plutôt ghostique ouais
Kind of ghostic yeah.
ah t'avais bossé toi, j'ai tenté une quinte mais ça n'a pas marché
Ah, you worked, I tried a hunch but it didn't work.
c'est pas mal, les gens me demandent souvent
It's not bad, people ask me often
parce que les gens me parlent du podcast dans la rue
because people tell me about podcast on the street
je marche dans la rue
I walk on the street
hé podcast
he podcast
j'ai dit hé je m'appelle pas podcast mon pote
I said hey, my name's not podcast, buddy.
excellent
et ils me disent qui est le gentil, qui est le méchant finalement
And they tell me who the good guy is, who the bad guy is finally
alors la première fois que je l'ai chanté
so the first time I sang it
c'était moi le gentil, toi le méchant
I was the good guy, you the bad guy.
j'ai dit je suis gentil, il est méchant
I said I'm nice, he's mean.
oui mais maintenant on dit
Yeah, but now they say
en même temps maintenant on le dit tous les deux
at the same time now we both say it
voilà
Here.
c'est peut-être aux gens de le décider
Maybe it's up to people to decide.
peut-être que ça change
Maybe it changes.
même si à mon avis ils le savent
even if in my opinion they know
oui à mon avis ils le savent
Yeah, I think they know.
moi aussi je le sais
I know that too.
à mon avis
in my opinion
ouais
Yeah.
ils le savent ouais
They know that.
ouais ouais
Yeah.
ouais
c'est bien clair
That's clear.
ouais
Yeah.
c'est bien clair
That's clear.
ouais
Yeah.
alors épisode 4
then episode 4
épisode 4
Episode 4
déjà direct
already direct
déjà merci à tous les gens qui commentent
already thanks to all the people who comment
qui nous aiment
who love us
on a atteint les 100 personnes sur Facebook
we reached 100 people on Facebook
tout à fait
Totally
100 likes
c'est énorme
It's huge.
merci tout ça
Thank you.
pour les gens des petits nouveaux
for the new little people
parce qu'il va y avoir des petits nouveaux
'Cause there's gonna be little new ones
parce qu'il y a toujours des petits nouveaux
because there are always little new ones
on sera partout
We'll be everywhere.
le podcast c'est pas compliqué
The podcast is not complicated
Clément et moi
Clement and I
on arrive
We're coming.
on prépare 3-4 sujets
prepare 3-4 subjects
desquels on veut parler
Which we want to talk about
l'autre ne le sait pas
the other doesn't know
ne le sait pas
Don't know
de quoi va-t-il parler
What is he going to talk about?
et ne le sait pas
and doesn't know
on se surprend
We're surprised.
on parle
We talk.
la discussion va où elle va
the discussion goes where she goes
vous savez
you know
l'important dans la vie
important in life
est-ce que c'est pas de
Is that not
et là c'est à toi Clément
And this is yours, Clement.
improviser
improvise
oui voilà
There you go.
c'est pas ce que je voulais dire
That's not what I meant.
c'est marrant
It's funny.
on termine nos phrases
We finish our sentences
tu vois
See?
on se complète un peu
We'll be a little full.
ouais ouais
Yeah.
c'est marrant
It's funny.
parce que moi je pensais
because I thought
que t'allais terminer bien
that you were gonna finish well
ouais
Yeah.
de improviser
to improvise
c'est vrai que ça faisait bizarre
It was really weird.
bon je t'en prie
Please.
allez ça fait encore une fois
Come on, it's one more time.
deux semaines qu'on s'est pas vu
Two weeks we haven't met.
tu étais en voyage
You were on a trip.
aux îles Ferroé je crois
to the Ferroe Islands I believe
c'est vrai
That's right.
exactement
exactly
j'étais l'autre bout
I was the other end
pas l'autre bout du monde
not the other side of the world
mais ça ressemblait quand même
but it still looked like
pas mal
Not bad
on était un peu isolés
We were a little isolated.
et du coup on a encore
And so we still have
plein de choses à dire
lots of things to say
parce que
because
parce que j'ai raté
because I missed
pas mal de choses
a lot of things
t'as surtout raté
You've mostly missed
mon changement de sexe
my change of sex
ah
tu es
you are
une femme mon pote
a woman, buddy.
allez
Come on.
congrats
Congrats
ouais j'ai tiré à pile ou face
Yeah, I shot at the pile or face.
et je me suis dit que finalement
and I thought that finally
je me sentais gonzesse
I felt like a girl.
parce que pour toi
because for you
il n'y a que deux gens
There are only two people
tu peux faire ça avec une pièce
You can do that with a play
bravo
pour mon nouveau
for my new
c'est un peu problématique
It's a little problematic.
oh merde putain
Oh fuck
j'étais problématique
I was a problem.
tu n'y arrives pas
You can't do it.
ouais non mais c'est
Yeah, no, but it's
j'ai pas mis longtemps
I didn't take long.
être problématique
be problematic
bah ouais bah écoutez
Yeah yeah yeah listen
maintenant je vous demande
Now I ask you
de m'appeler Urbain
to call me Urban
car c'est aussi un prénom
because it's also a name
pour les femmes
for Women
d'accord
Agreement
de me considérer en tant que femme
to consider me as a woman
qui a ses besoins
who has her needs
qui a ses envies
who has her desires
qui a ses amours
who has her love
ouais
Yeah.
mais maintenant je suis une gonzesse
But now I'm a chick
alors ça change strictement rien
So it doesn't change anything.
c'est ça
Right.
est-ce que la dynamique du podcast
is the podcast dynamic
est affectée par le
is affected by the
non ?
No?
pas du tout
Not at all
simplement c'est un podcast
It's just a podcast.
gonzesse
Baby
mec
man
d'accord
Agreement
je pense apporter mon point de vue féminin
I think I'm bringing my female perspective
sur le monde
on the World
parce que j'ai trouvé
because I found
que sur le podcast
that on the podcast
voilà
Here.
il y a eu des reproches
There were accusations
ouais
Yeah.
qu'on dit c'était un petit peu trop
they say it was a little too much
testostéroné
Testosterone
un peu de chat dans ce podcast
a little chat in this podcast
je vais ramener un peu de chat
I'm gonna get some cat.
dans ce podcast
in this podcast
et on vient de repasser
and we just got back
sous les 100 likes sur Facebook
under the 100 likes on Facebook
c'est incroyable
It's amazing.
un temps réel
real time
ouais parce que le problème
Yeah because the problem
c'est que les gens sont misogynes
It's because people are misogynists.
depuis que je suis une gonzesse
ever since I was a chick
les gens me parlent très mal
People talk to me very badly
j'ai eu pas mal d'harcèlement
I had a lot of harassment.
tu es moins bien payé
You're less well paid
bien sûr que je suis moins bien
Of course I'm less well.
mais automatiquement
but automatically
j'ai perdu 100 balles
I lost 100 bullets
les gens attendent de toi
People expect you
que tu souris constamment
that you constantly smile
évidemment
Of course.
t'as pas le droit de faire la gueule
You don't have the right to face it.
et faut toujours que je fasse la cuisine
and I always have to cook
pour un gros
for a big
qui habite chez moi
who lives in my house
qui supporte pas
which does not support
que je sois devenue lesbienne en plus
that I became a lesbian
sous prétexte qu'on est marié
on the pretext that we're married
comment ta femme a vécu le changement
how your wife experienced change
mon changement de sexe ?
My change of sex?
ouais écoute
Yeah, listen.
plutôt pas mal
not bad
pourquoi depuis que t'as changé de sexe
Why since you changed sex
tu parles comme Jean-Marie Bigard ?
Are you talking like Jean-Marie Bigard?
t'es toujours parlé que ça
You're always talking.
accepte ma voix de femme
accept my voice as a woman
accepte ma voix de vraie femelle
accept my true female voice
aucun problème avec ça
No problem with that.
je suis quelqu'un d'ouvert
I'm an open person.
il n'y aura aucun souci
There will be no trouble
t'as des histoires sur les îles féroé
You have stories about the Faroe Islands
ou je commence ?
Where do I start?
ouais si tu veux
Yeah if you want
bah écoute
Yeah, listen.
les îles féroé
Faroe Islands
alors beaucoup de gens croyaient
so many people believed
que les îles féroé
the Faroe Islands
c'était du sable blanc
It was white sand.
des cocotiers
coconut trees
et que j'étais parti
And I was gone
sous les tropiques
under the tropics
faux
false
non les féroé
not feroes
c'est entre l'Islande et l'Écosse
It's between Iceland and Scotland.
et donc concrètement
and thus concretely
c'est 85% d'eau
That's 85% water.
tu vois
See?
donc la pluie
so the rain
la mer
the sea
l'océan
the ocean
voilà
Here.
et le reste c'est des moutons
And the rest is sheep.
voilà
Here.
d'accord
Agreement
combien de personnes ?
How many people?
je me suis fait chier
I've been shitted.
c'était horrible
It was horrible.
combien de personnes ?
How many people?
il y a 50 000 personnes
There are 50,000 people
sur je crois
on I believe
18 petites îles
18 small islands
t'en as rencontré combien ?
How many did you meet?
t'as rencontré 2 personnes
you met two people
sur les 50 000 ?
Of the 50,000?
ouais une vieille
Yeah, an old one.
qui promenait sa gamine
walking her kid
c'est sympa
It's nice.
on en peut parler
We can talk about it.
et sinon on en a très peu de gens
and otherwise we have very few people
et on parle quoi ?
And what are we talking about?
on parle ferroéen
We speak ferroean
ah carrément ?
Really?
ouais
Yeah.
c'est une sorte de dérivé
It's some sort of derivative.
de vieux norois
Old Norse
on parle un peu danois
we speak a little Danish
parce que ça appartient au Danemark
because it belongs to Denmark
on parle surtout en cygne
we speak mostly in swan
on se comprend
We understand each other.
c'est vrai que
It's true that
île ferroé
Railway island
pour le néophyte
for neophyte
c'est
It's
le soleil
the sun
mais pas du tout
but not at all
et finalement c'est plus
And finally it's more
dans ton univers
in your universe
exactement
exactly
l'Écosse sauvage
Wild Scotland
la pluie
rain
c'était parfait
It was perfect.
et du coup
and so
que te dire là-dessus
what to tell you about that
si je peux te parler
if I can talk to you
de leur incroyable tradition
of their incredible tradition
c'est peut-être le seul truc
Maybe it's the only thing.
pour lequel ils sont connus
for which they are known
ça s'appelle
It's called
le grind
Grind
alors toi
Then you
amateur de métal
Metal amateur
tu vas me dire
You'll tell me.
oui
yes
pour moi le grind
for me the scratch
c'est
It's
rien à voir
nothing to see
le grind
Grind
c'est que
It's that
tu sais que c'était
You know it was
quand même
still
bon
Good
il est un petit peu
He's a little bit
un petit peu triste
a little sad
il n'y avait rien à bouffer
There was nothing to eat
et du coup
and so
tous les ans
Annually
ils allaient choper
They were going to grab
les courants migratoires
Migration
de dauphins en mer
Of dolphins at sea
ils les rabattaient vers la plage
They were folding them towards the beach.
ah oui j'ai cru que ça partait mal
I thought it was going wrong.
ton truc
your thing.
ils ramenaient les dauphins
They brought back dolphins
sur la plage
on the beach
et les baleines
and Whales
comme ça
Like this
et il leur faisait peur
And he scared them
et quand ils venaient s'échouer
and when they came to fail
tous les mecs
All guys
pas les gonzesses
Not the chicks.
c'est interdit
It's forbidden.
tous les mecs torse nu
all guys naked torso
encore une fois
Again
encore les gonzesses
Still the bitches
qui sont ostracisés
ostracized
j'ai envie que ça t'énerve
I want you to get mad.
tous les mecs
All guys
avec un couteau
with a knife
spécial
Special
se jetaient dans la mer
falling into the sea
pour
for
buter
stop
le plus grand nombre
the largest number
de requins
Of sharks
de baleines
Of whales
et de dauphins
and dolphins
possible
ah le plus grand nombre
ah the greatest number
parce que si on tue
because if we kill
une baleine
a whale
avec un couteau
with a knife
on est considéré
is considered
comme un loser
like a loser
parce que c'est dur
because it's hard
parce qu'en fait
because in fact
le truc c'est que ça devait
the thing is, it had to
leur permettre
allow
d'avoir de la bouffe
having food
pour un an
for one year
oui d'accord
yes agree
mais c'est dur
But it's hard
de tuer une baleine
to kill a whale
au couteau
knife
non c'est pas des baleines
No, they're not whales.
c'est des globicéphales
It's globicphales.
donc c'est des sortes
So it's kind of
de dauphins baleines
Of whale dolphins
un peu gros
a little big
bref
short
vous regarderez les vidéos
you will watch the videos
si ça vous intéresse
If you're interested
je tiens bien pour les auditeurs
I care for the listeners.
qui regardent sur son téléphone
Watching on his phone
il n'a pas sorti
He didn't come out.
globicéphale comme ça
globicephal like that
fais pas le malin
Don't be smart.
si si
if
je suis en train de regarder
I'm watching
tu fais pas le malin
You're not smart.
les termes
terms
c'est qu'on a
It's because we have
donc tu vas rigoler
So you're gonna laugh.
le grindadrap
Grindadrap
c'est la mise à mort
It's killing.
de la baleine
Whale
ouais je vois
Yeah, I see.
on a également
we also have
parce qu'ils ont tout un
because they have a whole
tout un système
a whole system
les mecs
Guys.
on a le repérage
We got the tracking.
des courants
Current account
ça s'appelle
It's called
le grindabod
Grindabod
donc ça c'est quand
So that's when
ils vont en mer
they go to sea
et qu'ils voient les
and they see the
c'est tout en grinda
It's all grinda
voilà
Here.
la chasse
hunting
qui s'appelle
called
la grindabuit
Grindabuit
la grindaraxtur
grindaraxtur
alors la chasse
then hunting
c'est quand en fait
That's when actually
ils font peur
They're scary.
avec leur bateau
with their boat
aux dauphins
Dolphins
pour les ramener
to bring them back
vers la plage
to the beach
c'est des espèces protégées
They're protected species.
les dauphins
dolphins
alors je crois
then I think
que l'Europe a interdit
Europe has banned
cette pratique
this practice
mais qu'ils continuent
but that they continue
de le faire
to do so
justement parce qu'ils
Just because they
sont pas en voie de disparition
are not endangered
mais attends
but wait
on y vient
We're coming.
ensuite il y a
then there is
donc après la grindaraxtur
So after grindaraxtur
qui est la chasse
which is hunting
il y a l'abattage
there is slaughter
qui s'appelle à ton avis
which you think is called
la grindaflaque
the grindaflaque
le grindadol
grindadol
ah il y a prononciation
ah there is pronunciation
et ça se termine
and it ends
parce que c'est quand même incroyable
because it's still amazing
par une danse
by a dance
qui s'appelle
called
la grindadansur
Grindadans
qui font plus trop maintenant
That's more like it now.
parce que
because
direct une fois qu'ils ont buté
direct once they've shot
ils dépecent l'animal
they disperse the animal
et chacun repart
and each one goes back
après la distribution de viande
after meat distribution
la grindabiti
grindabiti
chacun repart chez soi
everyone goes home
avec son bout de dauphin
with his dolphin's tip
dans un sac plastique
in a plastic bag
c'est un truc
It's something.
c'est un truc très festif
It's a very festive thing.
parce que maintenant
because now
les femmes ont le droit
women have the right
de participer à la découpe
to participate in the cutting
merci
Thank you
on progresse
progress
et ça pouvait se comprendre
and it could be understood
à une époque
at one time
où les mecs n'avaient que ça
where the guys had only that
à bouffer
To eat
ça leur faisait un an
It was a year ago.
sauf qu'aujourd'hui
except today
attends pardon
Wait for forgiveness
vas-y
Go ahead.
pose-moi tes questions
Ask me your questions.
il y a des familles
There are families
où les gamins
where the kids
disaient
said
encore du dauphin ce soir
Dauphin again tonight
ah mais c'est que ça
Ah, but that's what it is.
ah non
ah no
mais après t'as plusieurs choses
But then you have several things
ils le font macérer
They make him macerate.
ils le font sécher
they make it dry
ils le font retirer
They're taking it off.
du dauphin c'est du dauphin
Dolphin is dolphin
c'est certain
That's for sure.
voilà
Here.
et une fois que c'est fait
and once it's done
donc normalement
So normally
ils le bouffent
They eat it.
sauf que
except
avec la pollution
with Pollution
de nos mères
Our Mothers
ces petits globicéphales
these small globicephals
sont devenus
have become
des vrais filtres à mercure
real mercury filters
et aujourd'hui
and today
déjà qu'ils sont
already that they are
50 000 sur une île
50,000 on an island
donc t'imagines
So imagine.
qu'il y a un peu
that there's a little
de consanguinité
of inbreeding
donc ils sont pas tous finaux
So they're not all final
si en plus
if in addition
ils commencent à bouffer
they start eating
du dauphin au mercure
Dolphin to Mercury
c'est fini
It's over.
tu vois l'île
see the island
elle n'existe plus
it no longer exists
dans 10 ans
in 10 years
du coup maintenant
Right now
ils tuent
they kill
à peu près
about
ou entre 1000 et 1500
or between 1000 and 1500
dauphins par an
dolphins per year
mais ils les mangent pas
But they don't eat them.
ils les jettent
They throw them away.
ils se jettent à l'eau
they throw themselves into the water
ils les butent
they kill them
et ils s'en vont
and they're leaving
ah juste pour le plaisir
Ah just for fun
de tuer
to kill
pour le plaisir de tuer
for the pleasure of killing
oh putain
oh fucking
déjà qu'il y a des gens
already there are people
j'avoue qu'au début
I admit that at first
en arrivant
on arrival
j'étais plutôt
I was rather
je me disais
I was thinking
c'est pas pire
It's not worse.
que nos abattoirs
that our slaughterhouses
au moins c'est pour manger
At least it's for food.
en fait non
in fact no
on est hypocrite
We're hypocritical.
avec le dauphin
with dolphin
parce que c'est mignon
'Cause it's cute.
c'est galac
It's gallac
c'est tout ça
That's all.
non mais c'est pas des dauphins
No, but they're not dolphins.
c'est pas flipper
It's not scary.
c'est des trucs dégueux
It's gross stuff.
mais c'est pas la question
But that's not the point.
je veux dire à la limite
I mean to the limit
non mais je veux dire
No, but I mean
c'est que ça choque
It's shocking.
même nous
even us
oui effectivement c'est hypocrite
Yes indeed it is hypocritical
ça choque
It shockes.
qui tue des dauphins
Killing dolphins
au couteau
knife
c'est totalement hypocrite
It's totally hypocritical.
parce que c'est
because it's
ça reste pour bouffer
It stays to eat
ça restait pour bouffer
It was left to eat
maintenant
Now
c'est juste pour le plaisir
It's just for fun.
de tuer un petit dog-dog
to kill a little dog dog
de Grindasaktour
of Grindasaktour
en famille
Family
le plaisir du Grindasaktour
the pleasure of the Grindasaktour
tu Grindas-tu le dauphin ?
Are you Grinda the dolphin?
j'en ai marre
I'm sick of it.
ça m'a fait pleurer de l'intérieur
It made me cry from inside
allez on Grindas-tu
Come on, Grindas.
après on va Grindas manger
then we'll eat Grindas
je pense que tu vois
I think you see.
j'ai vu un peu les gens
I've seen people a little
qui assistaient à ce truc là
who were watching that thing.
parce qu'il y a un chef de Grind
'Cause there's a Grind leader
qui s'appelle le Grindafourman
called the Grindafourman
et il est entouré
and it is surrounded
de ses petits soldats
Small Soldiers
et on n'est pas sur
and we're not sure
les plus aiguisés du tiroir
the sharpest of the drawer
si tu vois ce que je veux dire
if you know what I mean
on est sur des mecs
We're on guys.
un peu bourrus
a little bleak
voilà
Here.
tout le monde
Everyone
à 50 000
50 000
tout le monde ne pouvait pas
not everyone could
être ingénieur
Be an engineer
et donc
and so
par contre c'est joli
But it's pretty.
il y a des couteaux traditionnels
There are traditional knives
Grindaknivur
t'as acheté un couteau
You bought a knife.
à dauphin ?
Dolphin?
non j'ai cherché
No, I've been looking.
j'ai pas trouvé
I didn't find it.
ah t'as cherché ?
Did you look?
j'ai cherché des beaux couteaux
I've been looking for some nice knives.
mais j'aurais eu des problèmes
But I'd have had problems.
dans l'avion
on the plane
déjà je suis rentré
I'm already home.
avec une corne de mouton
with a sheep horn
j'ai acheté une corne de mouton
I bought a sheep horn
une corne de bouc
a goat horn
noire
black
magnifique
beautiful
qui est
which is
ouais voilà
Yeah.
c'est mon souvenir
It's my memory.
des îles ferrois
Islands
allez à moi
Go to me
à moi
to me
moi j'ai mon sujet
I have my subject
de quoi parlons-nous
What are we talking about?
cette semaine ?
This week?
alors
then
j'ai juste pensé
I just thought
à un truc tout à l'heure
to something earlier
ouais
Yeah.
je pensais
I thought
au truc cool
Cool stuff.
que t'aimerais avoir
that you would like to have
dans ta maison
in your house
si t'étais un
if you were a
un méchant
a bad guy
des fois tu vois
Sometimes you see
les méchants dans les films
the bad guys in the movies
ils ont des trucs cools
They have cool stuff.
dans leur maison
in their homes
et le truc ultime
and the ultimate thing
du méchant de James Bond
of James Bond's villain
le bassin avec un requin
the basin with a shark
ça
This
mais l'autre truc
but the other thing
qui est cool
which is cool
c'est quand tu parles
That's when you talk.
à un ennemi
to an enemy
et qu'il t'embête
and bother you
t'appuies sur un bouton
press a button
et il tombe
and it falls
il attrape
He catches
dans un bassin
in a basin
avec un dauphin
with a dolphin
non
No
pas forcément
not necessarily
avec un dauphin
with a dolphin
c'était sur les îles ferroïens
it was on the Ferroian islands
grinda
humeur ferroirien
ferrous mood
vous ne pouvez pas comprendre
you can't understand
non
No
il tombe où toi
where you fall
s'il tombe ?
if he falls?
et bien c'est ça que je dis
Well, that's what I say.
trappe
hatch
je veux
I want
une trappe
a hatch
de méchant de James Bond
James Bond's villain
mais tu me connais
But you know me
je ne suis pas chauve
I'm not bald.
je n'ai pas de chat
I don't have a cat.
je suis quelqu'un de gentil
I'm a nice person.
je veux une trappe
I want a hatch
un truc cool
a cool thing.
c'est à dire que j'invite un pote
I mean, I'm inviting a buddy.
comme un méchant
Like a bad guy.
dans mon bureau
in my office
mais je ne suis pas méchant
but I'm not mean
et il dit un truc sympa
And he says something nice
et je lui dis
and I tell him
toi
You
mon gars
boy.
bien joué
Well done
t'es parti
you left
pour du fun
for fun
j'appuie
I press
il tombe
it falls
et là
and there
toboggan
slide
tout seul ?
By yourself?
quoi ?
What?
genre t'y vas pas ?
Like you're not going?
non
No
il s'amuse tout seul dans la trappe
He's having fun alone in the hatch.
non
No
tu vois ce que c'est
You see what it is.
les mecs qui tombent dans un toboggan
guys falling in a slide
bien sûr
Of course.
mais du coup tu lui dis
But then you tell her
super et vous vous séparez
great and you split up
il sait pas
He doesn't know.
c'est une surprise pour moi
It's a surprise for me.
oui c'est mes potes
Yeah, they're my friends.
ils savent pas
They don't know.
si tu l'as fait une fois
if you did it once
tu le sais
You know that.
et quand tu viens dans mon bureau
and when you come to my office
et que t'as dit un truc sympa
And you said something nice
je te dis
I'm telling you
parce qu'avec les méchants
because with the wicked
ils tapent
They type
déjà t'accueilles tes potes
Already welcome your friends
t'es le parrain
You're the godfather
t'accueilles tes potes dans ton bureau
welcome your friends to your office
bien sûr
Of course.
genre bienvenue Patrick
Like welcome Patrick
si j'ai une maison de méchants
If I have a house of villains
c'est la base c'est normal
that's the base, that's normal.
mais t'as dit que t'étais pas méchant
But you said you weren't mean.
oui mais j'ai une maison de méchants
Yeah, but I have a house of bad guys.
d'accord
Agreement
mais de gentils
but nice people
t'as une maison de gentils
You got a nice house.
non
No
j'ai une maison de méchants
I have a house of villains
mais sauf qui est devenu gentil
but except who became nice
comme le mec dans
like the guy in
Despicable Me
exactement
exactly
d'accord
Agreement
et donc tu viens là
And so you come here
salut Huremain
Salut Huremain
je viens d'être le ferroé
I just got the iron.
je trouve que
I find that
tu es vachement bien coiffé aujourd'hui
You look really good today.
et ben toi mon pote
And you, buddy.
t'es parti
you left
pour 5 minutes de fin
for 5 minutes end
j'appuie sur le bouton
I press the button
tu tournes dans la trappe
you turn in the hatch
et là c'est un toboggan
And there's a slide
de ouf
of wf
mais moi je veux savoir
But I want to know
ce qu'il y a dedans
what's inside
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
et ben c'est un toboggan
Well, it's a slide.
c'est Luna Park mon pote
It's Luna Park, buddy.
parce que moi ça me fait chier
'Cause I'm pissed off
s'il y a qu'un toboggan
if there's only one slide
non mais attends
No, but wait
c'est un toboggan de ouf
It's a water slide.
Luna Park c'est le truc
Luna Park is the thing.
de Valéry Giscard d'Estaing
of Valéry Giscard d'Estaing
il y a une musique qui part
There's music going away.
ah non c'est Vulcania
No, it's Vulcania.
pardon
Forgive me
oui
yes
autant pour moi
as much for me
non mais parce que d'habitude
No, but because usually
quand tu tombes dans la trappe
when you fall into the hatch
déjà tu tombes
You're already falling
tu te fais mal
You hurt yourself.
tu te retrouves dans un endroit
you find yourself in a place
avec des rats
with rats
ou des requins
or sharks
alors moi je veux
Then I want
bien sûr
Of course.
je veux cette trappe surprise
I want that surprise hatch
pour les méchants
for the wicked
mais en gentil
but nicely
alors je sais pas
So I don't know.
qu'est-ce que tu voudrais toi
What would you like
moi je pensais qu'un toboggan
I thought a slide
ça serait marrant mais
It would be fun, but
ah putain écoute
Ah fucking listen.
moi je verrais bien
I'll see.
un petit
a small
pas de toboggan déjà
no slide already
je tombe direct
I fall straight
dans un truc cool
in a cool thing
non mais tu tombes
No, but you fall
il faut déjà que tu meurs
You must already die.
donc je mets quoi
So what do I wear?
un trampoline
a trampoline
un bassin
a basin
avec un
with a
tu tombes dans l'eau direct
you fall into direct water
ouais avec un dauphin
Yeah with a dolphin
une eau tiède avec un dauphin
a warm water with a dolphin
ah bah super
Oh, great.
si t'as ton téléphone sur toi
If you have your phone on you
ouais j'avoue
Yeah, I confess.
c'est pas pote
It's not buddy.
qu'est-ce qui est cool
What's cool?
à descendre
down
c'est pas compliqué
It's not complicated.
il y a
There is
le truc des pompiers
Firefighter thing.
une bonne bouteille de pastis
a good bottle of pastis
on est premier du groupe
We're first in the band.
merci bien
Thank you very much.
merci
Thank you
on se descend une bouteille de pastis
a bottle of pastis comes down
qu'est-ce que c'est sympa à descendre
What's nice about going down?
donc pour toi un toboggan
So for you a slide
et le truc des pompiers
And the fire department thing.
mais je trouve des pompiers
But I find firemen
il faut un peu de skill
We need a little skill.
si je te mets dans la trappe
If I put you in the hatch
tu vas lâcher la barre
You're gonna drop the bar.
tu vas faire
You'll do it.
ah c'était amusé
Ah, it was fun.
disons toboggan
Let's say slide
je te suis là-dessus
I'm on you.
on commence par un toboggan
We start with a slide
ensuite
then
bah moi c'était déjà cool
Well, it was already cool.
je trouvais un toboggan
I found a slide
c'était un toboggan vraiment cool
It was a really cool slide.
imaginons que tu viens dans ma maison
Let's imagine you coming to my house.
de méchants gentils
bad guys
ouais
Yeah.
que tu me dis un compliment
you're saying a compliment
ouais
Yeah.
vas-y
Go ahead.
oui ok
Yeah, okay.
vous êtes superbe
You look great
voilà
Here.
bouton
button
oh
et alors là
And then there
euh
Uh.
toboggan
slide
ok on commence par un toboggan
Okay, we start with a slide.
ok
Okay.
ça te suffit pas
That's not enough for you.
en collimason tout droit
in collimason straight
collimason
ah
monsieur
Sir
collimason
bah évidemment collimason
bah obviously collimason
mais non mais oui
but no but yes
histoire de garder un peu de vitesse
to keep a little speed
sans trop en prendre
without taking too much
tu vois
See?
parce que sinon tout droit
because otherwise all right
c'est dangereux
It's dangerous.
c'est plus fun en collimason
It's more fun in collimason
et
and
qu'est-ce qu'il y a en bas de ce toboggan
What's down there?
si tu fermes les yeux là comme ça
If you close your eyes there like that
des putes
whores
oui
yes
non
No
ah non
ah no
c'était pas ça
It wasn't that.
putain non
Fuck no.
bah non
Yeah, no.
ah
le trafic d'êtres humains m'a rarement
human trafficking rarely has me
non mais
No, but
si il y avait une période de ma vie un peu seule
if there was a period of my life a little alone
où comme tout le monde
or like everyone else
j'ai profité de certains réseaux
I took advantage of some networks
oui
yes
non mais
No, but
je veux dire les auditeurs
I mean the listeners.
le savent
know it
non mais pour s'amuser
No, but for fun.
bien sûr
Of course.
non je sais pas
I don't know.
qu'est-ce qu'il y aurait
What would there be?
je sais pas
I don't know.
un petit gueuleton
a little mouthful
peut-être
Maybe.
voilà
Here.
donc toi
So you
on a
We have
un putain de toboggan
A fucking slide
au collimason
in collimason
t'es fait installer une trappe électrique
you have an electric hatch installed
et tout
and all
pour arriver à l'hippopo
to reach the hippo
et peut-être un petit buffet
and maybe a small buffet
tu as un hippopo
You have a hippo
privatisé
privatized
rien que pour toi
Just for you
ah
oui si tu dois faire une trappe
Yes if you have to make a hatch
à chaque fois
every time
quand tu sais que ton pote il vient
when you know your buddy's coming
mais ça ça pour le coup
But that's for the moment.
c'est un putain de surprise
It's a fucking surprise.
ouais si c'est personnalisé
Yeah if it's personalized.
il faut un truc le plus
We need something the most
général possible
general
ou alors
or
ouais
Yeah.
siège éjectable
ejectable seat
ouais
Yeah.
danger
c'est aussi bien que la trappe
It's as good as the hatch.
non non
no no
le mec il est là
the guy he's here.
cool
Cool.
siège éjectable
ejectable seat
là
There
super mon gars
Great, man.
j'appuie sur le bouton
I press the button
là ça met une ceinture
There it puts a belt
sur son truc
on his thing.
le siège éjectable monte
the ejectable seat mounts
ouais
Yeah.
il y a un trou dans le plafond
There's a hole in the ceiling.
et là il saute
And then he jumps
attention
Attention
tu le vois quand t'arrives le trou
you see him when you get the hole
t'as déjà un doute
You already have a doubt.
non non
no no
c'est marrant ce trou
This hole is funny.
à la forme de quelqu'un d'acier
the shape of a steel person
non non ça s'ouvre
no no it opens
ah ça s'ouvre
It opens.
c'est automatique
it's automatic
j'appuie
I press
hop là
Here.
strap
faut pas que ça merde
Don't fuck with that.
le siège monte
the seat goes up
si la trappe bloque
if the hatch blocks
tu tues ton pote
You kill your buddy.
après vraiment
after really
ah ouais si ça bloque
Yeah, if it blocks.
c'est fini
It's over.
non mais on fera des tests
No, but we'll do tests.
on fera des tests
We'll run tests.
sur des semi-potes
on semi-pots
sur des potes qu'on aime moins
on friends we love less
des vieilles connaissances
old knowledge
de sixième
of sixth
écrasé au plafond
crushed on the ceiling
bon ben pardon Jean-Luc
Good pardon Jean-Luc
excuse-moi
Excuse me.
il saute
He jumps.
et là
and there
éjecté
ejected
ouais
Yeah.
le siège éjectable
the ejectable seat
devient un jetpack
becomes a jetpack
ouais
Yeah.
tu finis
you finish
et le jetpack te ramène
and the jetpack brings you back
dans mon jardin
in my garden
c'est nul à chier
It sucks.
c'est mieux que le taux
is better than the rate
c'est nul à chier
It sucks.
tu t'en veux le pardon
You blame yourself for that.
attends pardon
Wait for forgiveness
tu sais combien ça m'a coûté
You know how much it cost me.
excuse-moi
Excuse me.
je voulais pas
I didn't mean to.
non mais je voulais pas le dire
No, but I didn't want to say it.
attends
wait
en euros virtuels
in virtual euros
ça peut coûter 10 millions d'euros
It can cost 10 million euros
ça ne devrait pas te poser problème
That shouldn't be a problem.
vu qu'on n'est pas amis
since we're not friends
oui
yes
ça n'arrivera jamais
It'll never happen.
on fera les tests sur toi
We'll run the tests on you.
d'accord
Agreement
attends
wait
t'es derrière la critique
You're behind the review.
à mes inventions virtuelles
to my virtual inventions
t'amirais quoi
What would you like?
dans ta maison du fun
in your fun home
monsieur
Sir
je n'ai jamais voulu
I never wanted to
faire une maison du fun
doing a fun house
ah oui
Yes
toi dans ta maison du fun
you in your fun home
je suis des mecs qui disent
I'm guys who say
grinda en violent des dauphins
grinda violent dolphins
ma maison du fun
my fun home
c'est ça
Right.
on se retrouve tous
We'll all meet again.
sur une plage
on a beach
avec des petits couteaux
with small knives
grinda knivure
et puis voilà
And there you go.
bon ben ok
Well, okay.
dans ta maison du fun
in your fun home
il n'y aura rien de tout
There won't be anything
vas-y
Go ahead.
sujet sujet sujet
topic subject
j'ai besoin d'un de tes conseils
I need one of your advice.
hier ça passait un truc grave
Yesterday it was a serious thing.
hier
yesterday
j'étais motivé
I was motivated.
j'étais bien
I was good.
j'avais besoin de laver
I needed to wash
qu'une serviette
one towel
je ne voulais pas la mettre
I didn't want to put it on.
dans la machine à laver
in the washing machine
du coup la veille
the day before
j'ai acheté un petit truc
I bought something.
pour faire de la lessive à la main
for hand washing
quand j'étais étudiant
When I was a student
j'avais ça
I had this.
ok
Okay.
sur le paquet
on the package
sur le petit instruction
on small instruction
de la lessive à la main
Hand washing
il lisait
He read
c'est un tube de liquide
It's a liquid tube.
voilà
Here.
deux cuillères à...
Two spoons to...
c'est ça
Right.
pas de marque
no mark
ça sent bon ça
It smells good.
c'est bizarre
It's weird.
deux cuillères à soupe
two tablespoons
dans 5 litres d'eau
in 5 litres of water
ça je l'ai fait
That I did.
au tiède
lukewarm
je l'ai fait
I did it.
et après faire tremper
and after soaking
et combien de temps
and how long
il faut faire tremper ?
Do we have to soak?
un moment
a moment
il y a marqué
it marked
un moment
a moment
alors je vous demande
then I ask you
quand j'étais étudiant
When I was a student
je l'ai fait
I did it.
je vous demande
I ask you
qu'est-ce qu'un moment ?
What is a moment?
alors pour moi
then for me
j'ai ma réponse
I have my answer.
enfin moi j'ai pensé
Finally I thought
non mais ça dépend
No, but it depends.
c'est à dire que moi
that is to say that I
je m'en servais
I used it.
quand j'étais étudiant
When I was a student
pour tout ce qui est gros linge
for all that is big linen
t-shirt
T-shirt
pantalon
trousers
linge de lit
bed linen
j'allais
I was going
au lavomatique
Lavomatic
bonnet de nuit
night hat
mais long collant d'amard
but long cocksucker
pour l'hiver
for winter
tout ça c'était lavomatique
All this was lavomatic.
mais
but
les draps tachés de sang
blood stained sheets
tu vois tout ça
You see all this
lavomatique
lavomatic
quand on a un peu grinda
when we've got a little grinda
après un grindal
after a grindal
mais
but
mon vrai problème
My real problem
si j'avais ça
If I had this
mon génie
my genius
mon tube de génie
my genius tube
c'était
It was
pour les caleçons
for underwear
parce que j'étais toujours
because I was always
en rate de caleçon
in underwear spleen
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est quand on fait une lessive
It's when you do laundry.
vite fait
quickly
caleçon chaussette
Sock shorts
je te parle de sous-vêtements
I'm talking about underwear.
pas boxer ?
Not boxing?
boxer
pas de slip ?
No underwear?
pas de slip
No underwear
moi je suis boxer
I'm a boxer
parfois caleçon
Sometimes underwear
pour me détendre
to relax
chez moi
Home
attention à tes cicules
Attention to your cicles
qui descendent
down
oui mais alors
Yes, but then
attention
Attention
il paraît qu'être en boxer
I hear they're boxing.
perpétuellement
perpetually
c'est très mauvais
It's very bad.
il faut laisser un peu
you have to leave a little
respirer le testicule
breathing the testicle
boxer, boxer, caleçon
boxer, boxer, underwear
si c'était en boxer
if it was boxing
toute la journée
all day long
il vaut mieux avoir
you better have
un short pour dormir
a short to sleep
ou un caleçon pour dormir
or a sleep underwear
histoire de les laisser
to leave them
respirer un peu
breathing a little
pendant la nuit
at night
sinon elles sont comprimées
otherwise they are compressed
toute la vie quoi
all life what
t'imagines ?
Can you imagine?
et bien
Well,
un caleçon
a brief
un caleçon d'hiver
a winter underwear
on est le 12 décembre
It's December 12th.
je pense pas
I don't think so.
qu'il est trop transpiré
He's too sweaty.
tu l'as eu
You got it.
de 8h à 19h
8am to 7pm
je le laisse tremper
I let him soak
10 minutes
un caleçon d'été
a summer underwear
qui a un peu plus
who has a little more
eu le temps de ma série
had the time of my show
t'as eu chaud
You were hot.
peut-être
Maybe.
voilà
Here.
je le laisse plus long
I leave it longer
une partie de pétanque
a game of petanque
quelques verres
a few drinks
un petit saucisson
a little sausage
un canapé en sky
a sky couch
un peu collant
a little sticky
un tour en jetpack
a jetpack ride
chez un ami
in a friend
qui a raison
who's right
voilà par exemple
Here, for example.
et bien là
Well, there.
je dirais
I'd say
30 minutes facile
30 minutes easy
donc
so
ils ont dit
They said
j'ai mis
I put
un moment
a moment
pour ne pas avoir
for not having
à faire une tablature
to make a tablature
du caleçon sale
dirty underwear
non on peut pas dire
No, you can't say.
pour ça
for that
ça
This
pour ça
for that
ça
This
voilà
Here.
mais moi je trouve
but I find
que génie
Engineering
sur le coup
on the move
ils se sont dédouanés
they cleared their customs
parce qu'à un moment
because at some point
c'est pas clair
It's not clear.
et surtout
and above all
et surtout tu te dis
And especially you're thinking
c'est peut-être une manière
Maybe it's a way.
d'avouer
to confess
en creux
debossed
que leur produit
their produce
c'est de la merde
It's shit.
et que c'est juste
And that it's just
que tu fais un sheet de parfum
make a perfume sheet
et c'est pareil
and it's the same
alors moi
Then me.
pour un truc
for something
un moment
a moment
j'ai déterminé ça
I've determined that.
alors combien de temps
so how long
t'as laissé ta petite
You left your little girl
pour moi un moment
for me for a while.
alors on va dire
So let's just say
à 3
je vais faire 1, 2, 3
I'll do 1, 2, 3
attends
wait
une serviette de bain
a bath towel
de type
Type
petit format
small format
comme par exemple
as for example
pour la
for the
non
No
un mi
one mi
pour la muscu par exemple
For example, for muscle
d'accord
Agreement
que t'as autour du cou
that you have around your neck
voilà
Here.
elle était pour muscu
She was for muscle
ou pour le bain
or for bathing
non elle était sale
No, she was dirty.
parce qu'elle avait dû
because she had to
éponger quelque chose
Sponge something
éponger quoi
sponge what
non non non
no no no
pas ce que vous croyez
Not what you think
je sais pas
I don't know.
c'est toi qui veux faire un point
You're the one who wants to make a point.
il y a eu une fuite
There was a leak
ah
c'est de l'eau
It's water.
d'accord
Agreement
juste de l'eau
just water
je sens qu'il y a
I feel like there's
une anguille sur
an eel on
quoi
what
je demande à la police
I ask the police
de ne pas aller
not to go
chez moi
Home
c'est une personne
It's a person.
de taille
Size
qui a des spars
who has spars
c'est une personne
It's a person.
c'est une serviette
It's a towel.
non non
no no
vraiment
Really.
c'est une serviette
It's a towel.
d'accord
Agreement
de type moyen format
medium format
c'est un peu plus gros
It's a little bigger.
qu'un caleçon
one underwear
c'est mi-salle
It's half room.
ok
Okay.
à 3
12 minutes
20 minutes pour moi
20 minutes for me
mais c'est pas un moment ça
But this isn't a moment.
c'est un long moment
It's a long time.
oui mais t'es pas en train
Yeah, but you're not on the train.
de frotter comme si t'étais
rubbing as if you were
au lavoir
at the wash
tu vois
See?
tu le laisses tremper
you let him soak
et tu t'en vas
and you're leaving
et moi je me suis trouvé large
and I found myself wide
avec 20 minutes
with 20 minutes
1 moment
c'est un moment
This is a moment.
pour moi ça aurait pu être 5
For me it could have been five.
non
No
ouais non 5 minutes non
yeah no 5 minutes no
non mais déjà
No, but already
est-ce que tu crois
Do you think?
que ça suffit de laisser tremper
that it's enough to soak
comme ça
Like this
non
No
moi je frottais
I was rubbing
ok
Okay.
1 moment pour toi
1 moment for you
c'est 20 minutes
20 minutes.
et ben là on reconnait bien
Well, we recognize it well.
le genre de mec que t'es
the kind of guy you are
vas-y
Go ahead.
va au bout de ta pensée
Go to the end of your mind
un mec sans couilles
A guy without balls
et nous les femmes
and we women
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on attend
that we wait
que les mecs reviennent
the guys come back
faut toujours que tu ramènes tout à toi
You always have to bring everything back to yourself.
à ton sexe
to your sex
à ton genre
To your kind
excuse-moi
Excuse me.
on est opprimés
We are oppressed
depuis combien d'années on est opprimés ?
How many years have we been oppressed?
12 ?
12?
tu me dégoûtes
You disgust me.
avant ça allait très bien
before it was fine.
bon ouais c'est pas la question
Yeah, that's not the point.
j'ai vraiment l'impression que
I really feel like
j'ai changé depuis que je suis une femme
I've changed since I was a woman.
alors
then
ça te dérange
It bothers you.
j'allais te demander
I was gonna ask you.
justement
Exactly.
si t'avais pas l'impression
If you didn't feel
dans ton attitude
in your attitude
quand même assez hostile
though quite hostile
depuis que t'es femme
since you're a woman
au sexe masculin ?
Male?
j'en ai trop bavé
I've done too much.
de faire le jeu des méninistes
to play the meninists' game
de faire le lit
to make the bed
des antiféministes
Antifeminists
pourquoi ?
Why?
parce que
because
parce que t'es casse-couille
'Cause you're crazy.
voilà je te dis
Here I tell you.
depuis que t'es une gonzesse
since you're a chick
t'es devenu insupportable
you have become unbearable
voilà
Here.
tu me donnais pas avant non plus
You didn't give me before either.
non c'est sûr
No, it's for sure.
peut-être que si tu m'avais apprécié
Maybe if you liked me
en tant qu'homme
as a man
je n'aurais pas été obligé
I wouldn't have had to.
de changer de sexe
to change sex
ah c'est un appel à l'aide
Ah, it's a call for help.
d'accord
Agreement
bon bref
good news
un moment
a moment
vous nous direz
you will tell us
ce que vous pensez
what you think
moi je pense qu'un moment
I think a moment
déjà
already
génie
Engineering
pas moins de 15
not less than 15
prenez vos responsabilités
Take responsibility
pas moins de 15
not less than 15
et pour moi un moment
and for me for a while
ok
Okay.
appelle à génie
calls to genius
on exige une réponse
we demand an answer
génie il faut que tu réponds
genius, you have to answer.
qu'est-ce qu'un moment
what is a moment
on va faire chez génie
We're gonna go to genius's.
on va aller poster
We're gonna go post
sur la page facebook de génie
on the facebook page of genius
on pourrait peut-être
Maybe we could
les appeler la prochaine fois
Call them next time
je peux les appeler maintenant
I can call them now.
ouais ça doit être fermé
Yeah, it has to be closed.
il est peut-être tard
It may be late.
19h45
19:45
ouais
Yeah.
écoute on les appellera
Listen, we'll call them.
ouais je suis d'accord
Yeah, I agree.
ok
Okay.
alors écoute
So listen
je crois que j'ai balancé
I think I gave up.
je crois que la France de Macron
I think Macron's France
s'accroche à ses basques
clinging to his Basques
quand je commence à
when I start to
balancer du dossier
balance folder
on sent que ça
It feels like it.
et je pense que les autres marques
and I think the other brands
de lessive sont en train
laundry is on the way
de se faire dessus
To get on it
il y a une tension qui est née
There's a tension that was born
c'est ça
Right.
j'hésiterai pas à dénoncer
I will not hesitate to denounce
tous les complots lessiviens
all the Lasivian conspiracies
et pas que d'ailleurs
And not just by the way
et pas que
and not just
tout ce que je peux m'attaquer
everything I can attack
au lave-vaisselle aussi
Dishwasher
attention
Attention
j'hésiterai pas
I won't hesitate.
alors
then
je sais pas si t'es au courant
I don't know if you know.
parce que maintenant
because now
on est dans la trentaine
We're in our thirties.
tous les deux
both
tout à fait
Totally
quasi
almost
toi t'y es ?
Are you there?
j'ai bientôt la trentaine
I'm about thirty.
moi aussi
Me too.
la mode
fashion
en ce moment
Right now.
chez nous
Home
les
on
pré-millenials
pre-millennials
c'est la crise de la trentaine
It's the 30s crisis.
la reconversion
conversion
et quitter les bullshit jobs
and quit the bullshit jobs
et oui
and yes
quitter la capitale
leaving the capital
quitter Paris
leaving Paris
changer de vie
changing life
du tout au tout
at all
j'ai vu ça
I saw that.
j'ai vu un triste reportage
I saw a sad report
là-dessus
on this
sur des gens
on people
qui avaient tout tenté
who had tried everything
mais ça n'avait pas marché
But it didn't work.
tu vois
See?
genre
gender
ils sont employés d'usine
they are factory employees
à 40 piges
40''
ou à 35 piges
or at 35 piges
ils décident
they decide
de fonder une chèvre
to found a goat
fonder une chèvre
found a goat
je l'ai dit
I said it.
ils fondent une chèvre
they melt a goat
oui mais ça
Yes, but this
ça demande d'être ingénieur
It needs to be an engineer.
pour quelques diplômes
for a few degrees
si c'est pour créer une chèvre
if it's to create a goat
tu comprends
You understand.
j'ai bouffé pas mal
I ate a lot.
de dauphins au mercure
Of mercury dolphins
et je sens que
and I feel that
niveau élocution
level of speech
j'ai des problèmes
I'm in trouble.
ils fondent
they melt
une ferme bio
an organic farm
avec uniquement des chèvres
with goats only
et tu vois le mec
and you see the guy
qui dit
which says
les trois premières années
the first three years
c'était un calvaire
it was a calvary
je pleurais
I was crying
en allant-terre les vaches
going to earth cows
et elle a dit
and she said
bah moi les chèvres
♪ I'm the goats ♪
c'était un cauchemar
It was a nightmare.
je n'y arrivais pas
I couldn't do it.
bon c'était un enfer
Well, it was hell.
mais moi je trouve ça pas mal
But I think it's not bad.
parce qu'on nous vend que le fait
because they sell us only the fact
que ah regardez
that ah look at
ils ont quitté la grisaille
they left the gray
c'est génial
That's great.
qu'on nous montre aussi
that we are also shown
que des fois ça est horrible
that sometimes it's horrible
ils disent
They say
on ne peut plus arrêter
We can't stop
parce qu'on a emprunté
because we borrowed
comme des porcs
Like pigs
on est coincé
We're stuck.
et je te jure c'était triste
and I swear it was sad
tu les voyais tous les deux
You saw them both.
dans leur champ
in their field
pardon mais c'est pas triste
I'm sorry, but it's not sad.
tu trouves ça génial
You think that's great.
si si parce que elle
if because she
tu sentais qu'elle était
you felt like she was
au bout de sa vie
at the end of his life
elle disait
She said
bah je vois plus mon mari
I don't see my husband anymore.
parce qu'il est toujours aux vaches
'Cause he's still in the cows.
et elle elle est toute seule
and she's all alone
avec ses chèvres
with her goats
donc elle les appelle
so she calls them
elle leur parle dans le champ
She talks to them in the field
et elle disait
and she said
c'est vrai que les premières années
It is true that the first years
même encore maintenant
even now
c'est difficile
It's difficult.
on a voulu arrêter
We tried to stop
on ne peut plus
We can't anymore.
parce qu'on est endetté
Because we're in debt
jusqu'au cou
To the neck
un kiki
a kiki
et puis là t'as des chèvres
And there you have goats
qui passent
passing
un kiki
a kiki
et elle va vendre des fromages
And she's gonna sell cheese.
de chèvres sur les marchés
goat markets
et ça marche pas
And it doesn't work.
bah non ça marche pas
Well, no, it doesn't work.
parce qu'il y a des normes
because there are standards
européennes à la con
European
et ils arrivent pas
And they're not coming.
c'est trop compliqué
It's too complicated.
oh tu veux balancer ça
Oh, you want to throw that away.
non mais moi
No, but me.
pardon c'est triste
Sorry it's sad
mais ce qui me fait marrer
But what makes me laugh
c'est que j'ai lu
I read
beaucoup de reportages
lots of reports
en disant
saying
sortez de votre grisaille
Get out of your gray
allez à la campagne
Go to the countryside
de voir que des fois
to see only times
ça se plante
It's crashing.
c'est pas mal
It's not bad.
mais le mec
But the guy
avait une vie de merde aussi
had a shitty life too
le mec était architecte
The guy was an architect.
il avait trois gosses
He had three kids.
sa femme ne bossait pas
his wife wasn't working.
il a tout plaqué
He dumped everything.
pour devenir boulanger
to become a baker
donc il fait une école de boulanger
So he goes to a baker's school
avec tous les gens
with all people
qui l'applaudissent
who applaud him
bravo
suis tes rêves
follow your dreams
et c'est horrible
and it's horrible
c'est à dire que le mec
That is, the guy
il lui montre son dressing
He shows her his dressing room.
et il dit
And he says
bah moi
Well, me.
maintenant ça fait deux ans
Now it's been two years.
que je m'habille chez Decathlon
that I dress at Decathlon's
il te montre
He shows you
ces polaires qu'échoa
the polars echoed
et ces t-shirts x-x-x
and these x-x-x t-shirts
c'est le Decathlon
It's the Decathlon
c'est pas grave ça
It's okay.
c'est pas grave
parce que pour faire du pain
because to make bread
et puis même tu t'en branles
And then you even jerk off.
sauf que le mec disait
Except the guy said
je ne me suis rien acheté
I didn't buy anything
pour moi depuis deux ans
For me for two years
tout passe pour les gosses
Everything goes for kids.
la femme a été obligée
the woman was forced
de retrouver un taf
to find a taf
où elle disait
where she said
bon bah moi
Well, well, me.
j'avais pas vraiment prévu ça
I didn't really plan that.
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on vivait depuis six ans
that we've been living for six years
avec le salaire d'un architecte
with an architect's salary
et le gars
And the guy.
il dit
He says
par contre
by contrast
papa il ramène du pain
Dad brings bread
et donc tu vois
And so you see
à table
Table
six enfants
Six children
qui mangent du pain
eating bread
des miches de pain dégueux
A bite of raw bread
parce que le mec apprend
because the guy learns
donc forcément
So necessarily
il est pas encore
He's not yet
il sait pas faire
He can't do it.
une bonne tradition
a good tradition
bien épaisse
very thick
mais en même temps légère
but at the same time light
il arrive avec des pavés
He's coming with cobblestones.
des miches
Axes
trop dures
too hard
sans levure
without yeast
et il est bon le pain de papa
And he's good for Dad's bread.
et tu vois
and you see
la plus grande des gamines
the biggest girl
qui sent qu'il faut dire oui
who feels you have to say yes
donc elle dit oui
So she says yes
mais les petits
but the little ones
bah non
Yeah, no.
les petits ils savent pas mentir
The little ones don't know how to lie
donc les petits font
so the little ones do
ouais
Yeah.
celui au céréal
the one at the cereal
bon bof
good bof
tu vois
See?
il y a Toto
There's Toto.
il a perdu sa dent
he lost his tooth
sur la miche de papa
on Dad's miche
la semaine dernière
Last week
en fait les deux vont
in fact both will
trente fous
thirty fools
si tu vas
if you go
si t'es toujours en ville
if you're still in town
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
peu importe la ville
Whatever the city
tu vas devenir fou
You're gonna go crazy.
et si vraiment
and if really
tu restes à la campagne
you stay in the country
à jamais voir personne
never see anyone
ne serait-ce que
if only
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
bon après
good after
les gens ont des femmes
People have women
et tout
and all
mais sexuellement
but sexually
c'est impossible
It's impossible.
il y a aucun partenaire
There is no partner
il faut que je déménage
I have to move.
avec ma moitié
with my half
c'est certain
That's for sure.
si je pars tout seul
If I leave alone
dans la forêt
in the forest
mais même que ça
But even that
j'ai l'impression
I feel
qu'un couple ne tient pas
that a couple doesn't hold
même sans se tromper
even without being wrong
il faut avoir les mêmes objectifs
we must have the same goals
mais même sans se tromper
but even without being wrong
il y a besoin
there is a need
de voir d'autres personnes
to see other people
peut-être pour
Maybe for
je pense que c'est impossible
I think it's impossible.
on n'est pas fait
We're not done.
on n'a pas fait pour ça
We didn't do that.
pour voir jamais personne
to never see anyone
moi je me sens bien
I feel good
au fond
substance
un destin d'ermite
a fate of hermit
ou d'ermite à deux
or hermit of two
semi-ermite
Semi-hermit
j'avais parlé à quelqu'un
I talked to someone.
comme ça
Like this
qui était de Paris
who was from Paris
que j'avais revu
that I had seen again
à Clermont
in Clermont
et qui m'avait dit
and who told me
maintenant moi
Now me
je veux travailler le bois
I want to work wood
il n'y avait pas cet accent
There wasn't that accent.
parce qu'on n'a pas cet accent
because we don't have that accent
à Clermont
in Clermont
oui mais tous les gens
Yes, but all people
qui deviennent ébénistes
who become cabinet-makers
parlent de ça
Talk about it.
elle disait
She said
je veux travailler le bois
I want to work wood
mais au bout de trois questions
but after three questions
j'ai réussi à la travailler
I managed to work on her.
et en fait
and actually
elle n'y arrivait pas du tout
She couldn't do it at all.
c'est hyper compliqué
It's super complicated.
et surtout
and above all
il n'y a aucune
There is no
possibilité de gagner de l'art
opportunity to win art
oui mais voilà
Yes, but here it is
moi je suis horrible
I'm horrible.
mais ça me fait marrer
but it makes me laugh
que ça ne marche pas
It doesn't work.
peut-être
Maybe.
mais sauf que toi
but except you
tu parles de thunes
You're talking about money.
moi je veux juste assez
I just want enough
pour
for
mais eux là
but they're here.
ils galéraient niveau argent
They were galling at the silver level
ouais
Yeah.
eux c'est théorique
They're theoretical.
mais non mais tu sais très bien
But no, but you know very well.
que c'est une zone sinistrée
that it is a disaster zone
l'agriculture et l'élevage
Agriculture and Livestock
et ils vont pile là-dedans
And they're going right in there.
donc ils ont été cons
So they were stupid
pourtant
yet
il y en a plein
There's plenty of them.
des connards de parisiens
Parisian assholes
qui se reconvertissent
reconverting
dans la bière bio
in organic beer
le fromage bio
organic cheese
mais en fait
but actually
ils font tout ça à Paris
They do all this in Paris.
ils font des esclaves
they make slaves
non mais déjà
No, but already
ils font ça à Paris
They do that in Paris
et puis tu vois
and then you see
les microbrasseries
microbreweries
ils font des ateliers
they do workshops
où les gens viennent
Where people come
ils gagnent de la thune
they win money
avec ça
with this
c'est pas
It's not
les mecs qui ouvrent
guys opening up
des petits bouis-bouis bio
small organic bouis-bouis
en sortant d'HEC
on leaving HEC
c'est pas
It's not
mais l'agriculture
but agriculture
en fait
Actually
qui va élever des chèvres
who will raise goats
l'agriculture c'est comme tout le reste
agriculture is like everything else
quand t'es
When you are
t'as une espèce de PME à deux
You've got a kind of two-man SME.
ben ouais
Yeah.
ça va être horrible
It's gonna be horrible.
tu vas trop galérer
You're going too hard.
t'es face à des monstres
You're facing monsters.
de l'agriculture
Agriculture
et c'est sûr qu'à deux
and it's sure that two
c'est impossible de y en vivre
It's impossible to live there.
ok mais imaginons que tu quittes Paris
Okay, but let's imagine you're leaving Paris.
demain
tomorrow
moi je quitterai jamais Paris
I will never leave Paris
ok
Okay.
imaginons que tu quittes Paris
Let's imagine you're leaving Paris
en fait jamais tout court
in fact never short
moi jamais tu m'enverras
You'll never send me
par une trappe dans le sous-sol
by a hatch in the basement
pas sûr
not sure
imaginons que tu quittes Paris
Let's imagine you're leaving Paris
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
tu changes de taf
you change your tab
tu changes tout
You change everything
t'arrêtes le stand-up
Stop the stand-up
t'arrêtes l'hôpito
Stop the hospital
t'arrêtes tout
you stop everything
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
oh ben je me bute
Oh, well, I'll kill myself.
mais non
but not
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
t'es pas mono
you're not mono
t'es pas amené pour
You're not brought in for
faire des blagues
Make jokes
pour faire des blagues
to make jokes
si mon pote
if my friend
peut-être
Maybe.
l'humour c'est mon truc
humor is my thing
ok
Okay.
j'y fais rien
I'm not doing anything about it.
c'est ma croix
It's my cross.
c'est ma bannière
It's my banner.
c'est ton fardeau
It's your burden.
c'est mon sacerdoce
This is my priesthood
allez à toi
Go to yourself
t'en as d'autres
you have more
sacerdoce
priesthood
fardeau
burden
croix
cross
j'ai gagné le jeu
I won the game
le synonyme
the synonym
donc qu'est-ce que tu fais
So what are you doing?
je fais quoi
I do what
je sais pas
I don't know.
mon frère
brother
il est en train de
He's in the middle of
il a rien là
He's got nothing there.
et il s'est mis
and he started
ton frère qui est au Japon
your brother in Japan
non l'autre
not the other
l'autre
the other
ok
Okay.
et ben il s'est mis
Well, he started
à
to
de se payer
to pay
une espèce de formation
a kind of formation
de développeur web
web developer
et moi je pense
and I think
que c'est ce que je ferais
That's what I'd do
j'apprendrais
I'd learn
ah oui donc tu repartirais
Yeah, so you'd go back.
direct dans le web
direct in the web
non mais j'apprendrais
No, but I'd learn
non mais j'irais dans un truc
No, but I'd go into something.
qui peut plus ou moins
which can more or less
faire du pognon
making money
et dont on peut plus ou moins
and of which one can more or less
travailler chez soi quoi
work at home what
ok donc tu sais pas
Okay, so you don't know.
tu ferais encore du web
You'd still be doing the web
tu chercherais la thune
You'd look for the money.
pas de changement de vie
no change in life
drastique
drastic
moi c'est impossible
I can't.
que je fasse un truc manuel
that I do something manual
c'est impossible
It's impossible.
que je fasse un truc
I'll do something.
c'est vrai que je t'imagine
It's true I can imagine you.
en train de tailler du bois
cutting wood
ça me fait rire
It makes me laugh
je me taillerai le bras
I'll cut my arm
assez vite
fast enough
non c'est impossible
No, it's impossible.
rien
Nothing
faire pousser des plantes
grow plants
franchement
Frankly.
je tiendrai un bar
I'll run a bar.
ah mais ça
ah, but this
c'est le truc
That's the thing.
que tout le monde
that everyone
voulait faire au collège
wanted to do college
et au lycée
and high school
non mais
No, but
moi j'ai juré
I swore
avec un pote
with a friend
dans 30 ans
in 30 years
on sera
We'll be
non mais à la cambrousse
No, but at the camber
j'arriverai
I'll be there.
à ce que le bar
that the bar
de la cambrousse
Cambery
près de l'église
near the church
redevienne
become again
ça une perte de thune
It's a loss of money.
c'est pareil
It's the same.
moi je pense
I think
qu'il faut tellement peu
it takes so little
pour que ça redevienne bien
so it'll be good again
une bonne grosse télé
a good big TV
organiser des mini-jeux
organise mini-games
les mecs
Guys.
non mais organiser
No but organize
des mini-jeux
mini games
pour les poivreaux
for peppers
t'as rien à organiser
You have nothing to organize.
pour que le bar
so that the bar
redevienne l'endroit central
becomes the central place
du village
village
moi je pense que les mecs
I think guys.
laissent le bar en perdition
leave the bar in perdition
et je pense que
and I think
mon côté entertainer
my entertainer side
ferait que
would
j'arriverai
I'll be there.
à faire du bar
bar making
un peu moisi
a little moldy
un truc
something
où il y a
where there is
assez de passages
enough passages
d'accord
Agreement
moi je pense que
I think that
je ferai ça
I'll do that.
ça j'aime bien
I like it.
parce que j'aime l'alcool
because I like alcohol
et j'aime les gens
And I love people
c'est vrai que
It's true that
bon mais voilà
All right, but here we go.
c'est vrai
That's right.
t'as ton humain
You have your human.
mais par contre
but by contrast
si j'ai un bar
if I have a bar
je pense que je suis mort
I think I'm dead.
au bout de l'heure
at the end of the hour
et tout ça
and all that
ça m'a amené à
It led me to
parce que tout est réfléchi
because everything is thought out
dans ce podcast
in this podcast
il faut savoir qu'il y a des jalons
you have to know that there are milestones
on sillonne un peu
We're going a little bit.
les gens disent
People say
c'est improvisé
It's improvised.
non
No
il y a des gens qui disent
There are people who say
mais c'est pas juste
But it's not fair.
deux mecs qui parlent
Two guys talking.
c'est le principe du podcast
This is the principle of podcast
c'est pas deux mecs qui picolent
It's not two guys drinking.
comme s'ils étaient au bar
Like they're at the bar.
et qu'ils parlent
and speak
si
if
c'est vrai aussi
It's true too.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai aussi
It's true too.
et le mec dit
And the guy says
c'est pas deux mecs qui picolent
It's not two guys drinking.
en disant n'importe quoi
by saying anything
en étant un petit peu raciste
being a little bit racist
surtout hein
Especially huh
si
if
et là ils sont dans le vrai
and there they are in the real
mais ce qu'ils oublient
but what they forget
c'est que des fois on chante
Sometimes we sing
Clément va nous faire une chanson
Clement will make us a song
c'est parti
Here we go.
le podcast
podcast
putain à chaque fois
fucking every time
je pense à Pierre Lapin
I'm thinking about Pierre Rabbit.
à chaque fois que je chante
every time I sing
je pense à Pierre Lapin
I'm thinking about Pierre Rabbit.
qui m'a dit
who told me
plus jamais
never again
arrêtez
Stop
je déteste ça
I hate it.
arrêtez les jingles à la bouche
Stop jingles in your mouth
donc tout ça pour dire que
So all this to say that
en changeant de vie
changing life
moi je serais prêt
I'd be ready.
à faire une croix sur la thune
to make a cross on the money
ce que je sais
what I know
c'est que toi l'argent
You're the money.
ça importe beaucoup pour toi
It matters a lot to you.
ah
c'est pas mal
It's not bad.
et que toi la thune
And you're the money.
c'est un truc quand même
It's a thing anyway
très très bon segway
very very good segway
voilà
Here.
excellent segway
j'ai dit segway
I said segway
parce que je suis une grosse gueule
'Cause I'm a big face
l'explication est simple
the explanation is simple
je suis une merde
I'm a shit.
pourquoi t'il dit segway
Why does he say segway?
parce que c'est une
because it's a
grande grosse merde
Big big shit
alors
then
si vous avez suivi l'épisode 3
if you followed episode 3
vous savez que nous avons joué
you know we played
au millionnaire
millionaire
un millionnaire à 10 euros
one millionaire at 10 euros
que nous avait gagné
that we had won
20 euros
que j'avais dit
that I said
on a doublé notre mise
We doubled our bet.
la semaine dernière
Last week
exactement
exactly
que je garderai 10 euros
that I will keep 10 euros
dans la cagnotte à 10 euros
in the 10 euro pool
et que j'achèterai
and I will buy
un autre millionnaire à 10 euros
another millionaire at 10 euros
ok
Okay.
donc on va le gratter plus vite
So we're gonna scratch it faster.
que la dernière fois
last time
il y a 3 jeux
There are 3 games
il y a toujours 3 jeux
there are always 3 games
et à mon avis
and in my opinion
il est pas gagnant
He's not a winner.
alors il y a toujours 4 jeux
then there are always 4 games
mais la dernière fois
but last time
on a un peu coupé
We cut a little bit.
parce que c'était très très chiant
because it was very boring
et qu'on avait tout perdu
and we lost everything
voilà
Here.
alors
then
je vais coincer le micro
I'm gonna get the microphone.
sous mon bras
under my arm
c'est parti
Here we go.
musique suspense
suspense music
premier jeu
first game
attend que je comprenne
wait till I understand
si vous découvrez
if you find out
deux symboles identiques
two identical symbols
dans un même segment
in the same segment
vous remportez le gain associé
you win the associated gain
c'est parti
Here we go.
qu'est-ce qui gratte bien
What scratches well
le salopard
the bastard
un chaudron noir
a black cauldron
chaudron noir
black cauldron
une clé
a key
oui
yes
et un palmier
and a palm tree
c'est perdu
It's lost.
rien du tout
Nothing
putain c'est vrai
Goddamn it.
qu'ils ont des signes
that they have signs
à chaque fois
every time
pour 10 euros
for 10 euros
alors encore une fois
then again
un chapeau
a hat
pendant qu'il gratte
while it scratches
une bague
a ring
je tiens à dire
I want to say
et un bateau
and a boat
c'est perdu 10 ans
it's lost 10 years
à tous les gens
to all people
que vraiment
that really
nous avons vérifié
we checked
je gratte pour le milieu
I scratch for the middle
ah oui mais t'as pas le gain avant
Yeah, but you don't get it before
un fer à cheval
a horse iron
un lingot
one ingot
et un scarabée
and a beetle
c'est raté
It's a failure.
et un scarabée
and a beetle
c'est raté pour le milieu
it's missed for the middle
c'est dommage
That's too bad.
un cadeau
a gift
une montre
a watch
et un smiley
and a smiley
c'est raté
It's a failure.
c'est raté encore
it's missed again
alors
then
50 euros
je redis aux gens
I tell people again
c'est le meilleur moyen
It's the best way
de se faire de l'argent
making money
quittez vos études
quit school
quittez votre travail
quit your job
c'est raté pour le premier jeu
it's missed for the first game
vraiment
Really.
bon là ça l'a pas fait
Well, it didn't.
mais vraiment
But really
on le redit
We're saying it again.
il n'y a pas meilleur moyen
There's no better way
de subvenir aux besoins de sa famille
caring for his family
si je plaque mon taf
if I leave my job
c'est principalement
It's mostly
un millionnaire
one millionaire
toutes les deux semaines
every two weeks
et normalement c'est bon
and normally it's good
regardez la dernière fois
Look at the last time
on a gagné 10 balles
We won 10 rounds.
grattez de lingots
Scratch ingots
si vous découvrez
if you find out
deux sommes identiques
two identical amounts
vous remportez cette somme
you win this sum
c'est parti
Here we go.
100 000
et 10 000
and 10,000
c'est perdu
It's lost.
ah c'est perdu
Ah, it's lost.
grattez les paires précieuses
scratch the precious pairs
si le diamant pèse
if the diamond weighs
plus lourd que le saphir
heavier than sapphire
vous gagnez
you win
j'ai l'impression
I feel
qu'on va rien gagner
that we won't win
12 grammes pour le saphir
12 grams for sapphire
10 grammes pour le diamant
10 grams for diamond
c'est perdu
It's lost.
18 grammes pour le saphir
18 grams for sapphire
c'est perdu
It's lost.
il a fait un suspense
He made a suspense.
11 grammes pour le saphir
11 grams for sapphire
9 grammes
9 grams
c'est perdu
It's lost.
il reste un jeu
there's one game left
attention parce que là
attention because there
là j'y crois plus
I don't believe it anymore.
si je me trompe pas
if I'm not wrong
attends
wait
là t'as gardé
There you kept
10 balles de côté
10 side balls
pour la cagnotte
for the pool
oui pour l'instant
Yes for now
on a pas perdu d'argent
We didn't lose money.
c'était juste notre
It was just our
et bah c'est le dernier
And, well, it's the last one.
si vous découvrez un symbole
if you discover a symbol
avec un petit sac
with a small bag
et un euro
and one euro
vous remportez le gain
you win the win
qu'est-ce que tu sens
What do you feel?
tu sens que moi je pense
you feel like I think
qu'il y a rien
There's nothing
moi je le sens pas
I don't feel it.
ok c'est pour l'instant
Okay, so far.
complètement raté
Totally missed
non c'est raté
No, it's not.
rien du tout
Nothing
aïe aïe aïe
Ouch
aïe aïe
le drame
the drama
aïe aïe
Ouch
écoutez je retire ce que j'ai dit
Listen, I take back what I said.
je pense que en fait finalement
I think that actually finally
il vaut mieux élever des chèvres
It's better to raise goats
peut-être
Maybe.
merde
Fuck
alors qu'est-ce qu'on fait maintenant
So what do we do now?
de nos 10 balles restants
of our remaining 10 bullets
parce que pour l'instant
because for now
nous n'avons pas perdu d'argent
we didn't lose money
ah tu t'y attendais
Ah, you expected it.
tu croyais qu'on avait aimé
You thought we loved
je trouvais que la vie c'était simple
I thought life was simple.
je trouvais que la vie c'était
I thought life was
voilà
Here.
tu sais ce que ça veut dire
You know what that means.
de rater ce millionnaire
missing this millionaire
mais ça veut dire que je vais rester
But that means I'll stay
toute ma vie
My whole life
derrière un ordi
behind a computer
à Paris
in Paris
que je vais m'encrasser les poumons
I'm going to crack my lungs.
que mes gamins ils vont grandir
that my kids will grow up
à Paris
in Paris
que ça sera des connards
They'll be assholes.
et puis que je vais mourir
And then I'm gonna die
tout seul
All alone
entre
between
entre maraîcher et le père Lachaise
between the marketer and Father Lachaise
voilà c'est ça que ça veut dire
That's what that means.
vraiment
Really.
je te le redis
I'll tell you again
la vie se situe
life lies
entre la campagne et la vie
between countryside and life
c'est ça l'avenir
That's the future.
Montreux
non mais dès
No, but right now.
Melun
c'est ça
Right.
l'avenir c'est Melun
the future is Melun
pour l'instant nous n'avons pas perdu d'argent
So far we haven't lost any money.
qu'est-ce qu'on fait des prochaines 10 euros
what we do with the next 10 euros
vous décidez si on remet en jeu
You decide if we're going back to play
est-ce qu'on en rachète un
Do we buy one?
de 10 balles
10 balls
ou bien on change de jeu
or we change the game
il y a des horoscopes
There are horoscopes
je te rappelle que pour l'instant
I remind you that for now
nous n'avons pas perdu d'argent
we didn't lose money
le millionnaire
the millionaire
mise de 10
gain de 10
gain of 10
on est à zéro
We're zero.
on est à l'équilibre
We're in balance.
c'est le prochain jeu
This is the next game
qui va choisir
who will choose
moi je dis on fait confiance au millionnaire
I say we trust the millionaire
on reste sur le millionnaire
We stay on the millionaire
oh putain je t'ai pas dit
Oh my God, I didn't tell you.
vas-y
Go ahead.
je suis allé dans un petit indien
I went to a little Indian.
dans notre nouveau resto là
in our new restaurant there
ah je connais
I know.
Johan Miku
quoi ?
What?
Johan Miku
quoi ?
What?
Johan Miku en train de manger
Johan Miku eating
dans le petit indien pourri là ?
In the rotten little Indian there?
pas un petit indien
Not a little Indian.
un petit truc
a little thing.
si un petit indien
if a small Indian
c'était un dalle
It was a slab.
on parle bien d'un restaurant
we're talking about a restaurant
attention
Attention
sinon ça prête à confusion
Or it's confusing.
ouais ouais
Yeah.
le petit indien
the little Indian
respecte les indiens de petite taille
respect small Indian
ne mange pas
do not eat
ah non non
No
il était avec deux personnes
He was with two people.
très bien habillées
Very well dressed
et ce grand meneur de jeûne
and this great fasting leader
et à Cannes
and Cannes
le 24 juillet 73
24 July 73
était donc juste là
So was right there.
Jacques Montsergent
dans un petit indien
in a small Indian
ah ouais ?
Yeah?
et moi je vous ai dit
and I told you
qui j'ai croisé à la pétanque ?
Who did I meet in the petanque?
ah oui
Yes
Julien André
Julien André à la pétanque
Julien André at the petanque
qui est ?
Who is it?
attends
wait
qu'est-ce qui est le plus triste ?
What's sadder than that?
croisé Johan Miku
met Johan Miku
non bah Julien André
no bah Julien André
c'est plus triste
It's sadder.
il avait l'air triste Julien André
He looked sad Julien André
bah ouais tu m'étonnes
Yeah, you're surprised.
c'est ça la célébrité
That's the celebrity.
la plus pourrie
Most rotten
que t'es croisé cette semaine ?
What did you meet this week?
j'ai croisé Alain Chanfort
I ran into Alain Chanfort
qui était particulièrement chiant
who was particularly boring
comme c'est la musique
how music is
et dire qu'il y a des gens
and say there are people
qui vont élever des chèvres
who will raise goats
alors qu'à Paris
while in Paris
on peut croiser des célébrités
We can meet celebrities
comme ça
Like this
et nous on est là
And we're here.
Chanfort, Julien André
Johan
Johan ou Johan ?
Johan or Johan?
Johan Miku
c'est ce qui m'agace moi
That's what's annoying me.
c'est que maintenant
It's just now.
qu'on est des semi-célébrités
that we are semi-celebrates
sur internet
on the Internet
il y a des gens
There are people
qui ont cette conversation
who have this conversation
pour leur dire
to tell them
j'ai croisé l'autocard topito
I ran into the topito card
ah bah ça c'est des nutrices
That's nudes.
je pense qu'ils même pas
I think they don't even
ils en parlent
They talk about it.
donc voilà
So here we go.
non Johan Miku
No Johan Miku
belle personne
beautiful person
j'ai hésité à lui parler
I hesitated to talk to him.
je l'ai pas fait
I didn't.
tu as rien à lui dire
You have nothing to say to him.
attends bah vas-y
Wait for me.
pardon
Forgive me
mise en situation
Situation
je mange
I eat
je suis Johan Miku
I am Johan Miku
c'est un excellent
It's a great one.
j'ai joué à Bordeaux
I played in Bordeaux
excusez-moi Johan
Excuse me, Johan.
oui pardon
Yes pardon
je mange là
I eat there
avec des amis
with friends
c'est un excellent
It's a great one.
dalle de lentilles
lentil slab
n'est-ce pas ?
Right?
oui effectivement
Yes indeed
oui j'ai joué à Bordeaux
Yes I played in Bordeaux
j'adore la dalle de lentilles
I love the lentil slab
quel est le problème ?
What's the problem?
j'ai adoré vos
I loved your
14 sélections
14 selections
sous le maillot bleu
under the blue jersey
et votre seul but
and your only goal
ah bah merci
Oh, thank you.
ah je connais sa page
I know his page.
bouquipé diaparte
Buffed diaparte
ça je vous sers la pogne
I'll give you a drink.
déjà vous connaissez
you already know
bien la gastronomie indienne
good Indian gastronomy
et en plus
and more
bien sûr
Of course.
je connais les stades
I know the stadiums
des milieux
Environment
de l'équipe de France
France team
là vous avez un Miku like
there you have a Miku like
là ça Miku like
Here's Miku like
j'ai le Miku like
I have the Miku like
j'ai le Miku badge
I got the Miku badge.
tout à fait
Totally
oh bah putain
Oh, my God.
j'appelle Bernard Diomètre
I'm calling Bernard Diometer.
de ce pas
in this step
écoute c'est un épisode
Listen, it's an episode.
un peu plus sérieux
a little more serious
ouais c'est ça
Yeah, right.
mais je suis content
but I'm happy
qu'on ait un peu posé le ton
that we set the tone
qu'on ait parlé un peu
We talked a little.
d'autre chose
something else
ouais
Yeah.
qu'on ait perdu 10 balles
that we lost 10 bullets
voilà
Here.
on les a pas perdues
We didn't lose them.
puisqu'on a
because we have
non
No
certes
Of course.
mais tu
but you
enfin les gens savent
finally people know
que je suis pas en maths
I'm not in math.
une flèche totale
a total arrow
merci d'ailleurs
Thank you for that.
vous nous avez tous filé
You gave us all away.
quelques petits
a few small
quelques petits conseils
some tips
bravo
combien de courses
how many races
il allait me falloir
I was gonna have to.
pour remonter mon autre
to get my other one back.
mais du coup moi j'étais sûr
But then I was sure
que la personne sur Twitter
that the person on Twitter
avait juste
had just
mais manifestement non
but obviously not
il faudra qu'on vérifie
We'll have to check.
moi j'ai eu
I got
4 personnes qui l'ont fait
4 people who did it
4 résultats différents
4 different results
dont Vincent
Of which Vincent
qui est un j'en foutre total
Who's a total fucker
et qui a sûrement
and surely has
raconté n'importe quoi
Telled anything
toi on peut dire
you can say
que t'as fait n'importe quoi
you've done anything
toi t'es vraiment
You really did.
un tocard
a tocard
les 3 autres
the other 3
bah on verra
Well, we'll see.
j'ai pas encore vérifié
I haven't checked yet.
tant qu'on est dans
as long as we're in
les remerciements
thanks
on re-remercie
Thank you again.
Middle Primitive Art
qui nous a fait
who made us
un magnifique
a beautiful
fan art
qu'on a posté
that we posted
on remercie
Thank you.
Henri Michel
pour ses retours
for returns
oui
yes
Henri Michel
le parrain finalement
the godfather finally
il m'a forcé à lui embrasser
He forced me to kiss him.
la main après
Hand after hand
j'étais pas à l'aise
I wasn't comfortable.
à l'aise
comfortable
il m'a dit
He told me.
tu me revaudras ça
You'll owe me that.
il avait la voix éraillée
He had a derailed voice
c'était bizarre
It was weird.
mais
but
merci Henri
thank you Henri
et puis Amour Gloire Échips
And then Love Glory Chips
qui était persuadé
who was convinced
qu'on leur avait fait
that they were made
un clin d'oeil
a wink
alors que
while
finalement pas du tout
finally not at all
mais du coup
But then
on leur fait
We make them
Amour Gloire Échips
Love Glory Chips
un podcast qui vient de se lancer
a podcast that just started
allez voir
Go see
ils sont très marrants
They're very funny.
voilà
Here.
tant qu'on fait des shoutouts
As long as we're doing shutons
alors c'est un podcast
So it's a podcast.
qui est déjà
which is already
célèbre
famous
mais bravo à Thomas Hercouet
but congratulations to Thomas Hercouet
collègue de Topito
colleague of Topito
qui a fondé le podcast
who founded the podcast
de Topito
of Topito
qui est déjà très haut
which is already very high
dans les charts iTunes
in iTunes charts
c'est tous les jours
It's every day.
un petit top
a little top
à la Topito
To the Topito
mais du coup
But then
en audio
Audio
c'est 3 minutes
It's three minutes.
on sent l'expérience
you feel the experience
il est doué
He's good.
tu sens que
you feel that
il y a un tas de radio derrière
There's a lot of radio in the back.
monsieur Hercouet
Mr Hercouet
voilà
Here.
on lui donnera
We'll give him
quelques leçons
some lessons
parce qu'il y a par hasard
because by chance
une personne exécrable
an execrable person
en dehors du travail
outside work
alors c'est vrai
So it's true.
que la personne
the person
n'est pas sympathique
is not nice
non pas une belle personne
not a beautiful person
pas sympathique
not nice
et puis pas
and then not
non
No
voilà
Here.
pour le coup
for the coup
se défendre
Defending
oui moi
yes me
les minorités
Minorities
puis en fait
then actually
c'est une vraie merde
It's real shit.
on peut le dire
We can say that.
j'ai vu sa réaction
I saw his reaction.
quand tu lui as annoncé
when you told her
ta transition
your transition
voilà
Here.
moi j'ai annoncé
I announced
salut Toto
Hello Toto
je suis une gondesse
I'm a gondola.
I respect Medibar
très très très très
very very very very very very
c'est marrant
It's funny.
j'ai pas envie
I don't want to.
de rendre l'intention
to render the intention
moi non plus
Neither do I.
on est bien
We're good.
j'ai envie de te dire
I want to tell you
prenons un risque
take a risk
pour le prochain
for next
sortons de ce bureau
Let's get out of this office.
ok on se casse
Okay, let's go.
on l'enregistre ailleurs
it is recorded elsewhere
et les gens nous disent où
and people tell us where
on se balade
We're walking around.
on s'en va
We're leaving.
on prend le micro
We're taking the microphone.
on marche
We're walking
parce que là
because there
c'est la première fois
This is the first time
qu'on enregistre
recorded
sur un petit zoom
on a small zoom
voilà
Here.
tranquillou
tranquillity
pénard
spinach
avec un petit
with a small
Havana Club
c'est ton d'âge
It's your age.
tranquillou bilou
bilou tranquillity
attention
Attention
combat d'expression de merde
Shit expression fight
tranquillou bilou
bilou tranquillity
à toi
to you
pépouze
pepouze
oh putain
oh fucking
j'ai encore
I still have
relax max
oklm
OKlm
nul
None
relax max
alès blaze
putain ouais ça y est
Fuck yeah, that's it.
je pouvais pas faire mieux
I couldn't do better.
non non
no no
alès blaze
on est sur 10
We're on ten.
voilà
Here.
au revoir
Goodbye.
c'était le dernier numéro
That was the last number.
de 3
of 3
Plutôt
Rather
gustic
gastic
Plutôt
Rather
plus de gustic
more gastic
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est
we are
plutôt
Rather
gustic
gastic
super
Great.
allez au revoir
Goodbye.
ciao
salut
Hello.
plus jamais
never again
t'as été chiant
You've been boring.
c'était incroyable
It was amazing.
t'as décidé de s'aborder le truc
You decided to deal with the thing.
et alors ?
So what?
c'est mes règles
That's my rules.
t'es une femme ?
Are you a woman?
non mais pardon
No, but I'm sorry
autant pour moi
as much for me
tu me laisses vivre ma vie de femme ?
You let me live my life as a woman?
c'est possible ?
Is that possible?
Simone
arrête à franquer
Stop francing
Rosa Parks
et Urban
and Urban
merci
Thank you
et bises à toutes les femmes
and to all women
les femmes qu'on aime
the women we love
merci
Thank you
...